Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/changes/1.8.po
Languages: zh_cn

source: ``sphinx.ext.mathbase.get_node_equation_number()`` is deprecated
zh_cn: 不推荐使用 “sphinx.ext.mathbase.get_node_equation_number()”

source: ``sphinx.ext.mathbase.wrap_displaymath()`` is deprecated
zh_cn: 不推荐使用 “sphinx.ext.mathbase.wrap_displaymath()”

source: The ``trim_doctest_flags`` argument of ``sphinx.highlighting.PygmentsBridge`` is deprecated
zh_cn: 不推荐使用 “sphinx.highlighting.PygmentsBridge” 的 “trim_doctest_flags” 参数

source: For more details, see :ref:`deprecation APIs list <dev-deprecated-apis>`.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参见弃用API列表`<dev-deprecated-apis>。

source: #5388: Ensure frozen object descriptions are reproducible
zh_cn: #5388：确保冻结的对象描述是可复制的

source: #5362: apidoc: Add ``--tocfile`` option to change the filename of ToC
zh_cn: #5362：apidoc: 给 ToC 新增 “--tocfile” 选项以更改文件名

source: Add :event:`config-inited` event
zh_cn: 新增：event：`config-inited` 事件

source: Add ``sphinx.config.Any`` to represent the config value accepts any type of value
zh_cn: 新增 “sphinx.config.Any” 以代表配置值接受任何类型的值

source: :confval:`source_suffix` allows a mapping fileext to file types
zh_cn: :confval:`source_suffix` 允许将映射文件扩展到文件类型

source: Add :confval:`author` as a configuration value
zh_cn: 新增 confval:`author` 作为配置值。

source: #2852: imgconverter: Support to convert GIF to PNG
zh_cn: #2852：imgconverter：支持 GIF 向 PNG 转换

source: ``sphinx-build`` command supports i18n console output
zh_cn: “sphinx-build” 命令支持 i18n 控制台输出

source: Add ``app.add_message_catalog()`` and ``sphinx.locale.get_translations()`` to support translation for 3rd party extensions
zh_cn: 新增 “app.add_message_catalog()” 和“sphinx.locale.get_translations()” 以支持第三方插件

source: helper function ``warning()`` for HTML themes is added
zh_cn: 新增 HTML 主题的“warn()” 帮助功能

source: Add ``Domain.enumerable_nodes`` to manage own enumerable nodes for domains (experimental)
zh_cn: 添加 “Domain.enumerable_nodes”来管理本域可枚举节点（实验中）

source: Add a new keyword argument ``override`` to Application APIs
zh_cn: 为 “override”新增关键词参数以应用 API

source: LaTeX: new key ``'fvset'`` for :confval:`latex_elements`. For XeLaTeX/LuaLaTeX its default sets ``fanvyvrb`` to use normal, not small, fontsize in code-blocks (refs: #4793)
zh_cn: LaTeX：新键 “fvset” 用于：confval:`LaTeX_elements`。对于 XeLaTeX/LuaLaTeX，它的默认设置是 “fanvyvrb”，在代码块中使用普通的、不小的字体大小（参考：#4793）

source: Add :confval:`html_css_files` and :confval:`epub_css_files` for adding CSS files from configuration
zh_cn: 新增 :confval:`html_css_files` 和 :confval:`epub_css_files` 以从配置文件汇总增加 CSS 文件

source: Add :confval:`html_js_files` for adding JS files from configuration
zh_cn: 新增 :confval:`html_js_files` 以为配置增加 JS 文件

source: #4834: Ensure set object descriptions are reproducible.
zh_cn: #4834：确保集合对象描述是可重复的。

source: #4828: Allow to override :confval:`numfig_format` partially. Full definition is not needed.
zh_cn: #4828：允许部分重写：confval:`numfig_format`partially。不需要完整的定义。

source: Improve warning messages during including (refs: #4818)
zh_cn: 改进包括时的警告信息（参考：#4818）

source: LaTeX: separate customizability of :rst:role:`guilabel` and :rst:role:`menuselection` (refs: #4830)
zh_cn: LaTeX：乳胶：可单独定制：rst:角色：`guilabel`和：rst:角色：`menuselection`（参考：4830）

source: Add ``Config.read()`` classmethod to create a new config object from configuration file
zh_cn: 新增 “Config.read()” 类方法从配置文件创建新的配置对象

source: #4866: Wrap graphviz diagrams in ``<div>`` tag
zh_cn: #4866：将 graphviz 图用“<div>” 标签包裹

source: viewcode: Add :event:`viewcode-find-source` and :event:`viewcode-follow-imported` to load source code without loading
zh_cn: viewcode：新增 :event:`viewcode-find-source` 和 :event:`viewcode-follow-imported` 以无需加载的载入源码

source: #4785: napoleon: Add strings to translation file for localisation
zh_cn: #4785：napoleon：将字符串添加到翻译文件以进行本地化

source: #4927: Display a warning when invalid values are passed to linenothreshold option of highlight directive
zh_cn: #4927：向高亮指令的 linenothreshold 选项传递无效值时显示警告

source: Add a ``cpp:texpr`` role as a sibling to ``cpp:expr``.
zh_cn: 新增“cpp:texpr” 角色作为 “cpp:expr`”子角色。

source: Add support for unions.
zh_cn: 新增对并集的支持。

source: #3593, #2683: add support for anonymous entities using names staring with ``@``.
zh_cn: #3593, #2683：：新增对使用以“@”开头的名称的匿名实体的支持。

source: #5147: add support for (most) character literals.
zh_cn: #5147：新增对（大多数）字符字面值的支持。

source: Cross-referencing entities inside primary templates is supported, and now properly documented.
zh_cn: 现支持主模板中的交叉引用实体的，并能正确地将其记录。

source: #1552: add new cross-referencing format for ``cpp:any`` and ``cpp:func`` roles, for referencing specific function overloads.
zh_cn: #1552：为添加新的交叉引用格式 “cpp:any” 及 “cpp:func” 角色，用于引用特定的函数重载。

source: #3606: MathJax should be loaded with async attribute
zh_cn: #3606：MathJax 应该加载 async 属性

source: html: Output ``canonical_url`` metadata if :confval:`html_baseurl` set (refs: #4193)
zh_cn: html：Output “canonical_url” 元数据if:confval:`html_baseurl` set（参考：#4193）

source: #5029: autosummary: expose ``inherited_members`` to template
zh_cn: #5029：autosummary：向 “inherited_members”

source: #3784: mathjax: Add :confval:`mathjax_options` to give options to script tag for mathjax
zh_cn: #3784：mathjax：为 “mathjax_options” 的脚本标记提供选项

source: #726, #969: mathjax: Add :confval:`mathjax_config` to give in-line configurations for mathjax
zh_cn: #726, #969：新增 :confval:`mathjax_config` t 为 mathjax 提供在线配置

source: #4362: latex: Don't overwrite .tex file if document not changed
zh_cn: #4362：Latex：如果文件未被修改，则不要 重写 .tex file

source: #1431: latex: Add alphanumeric enumerated list support
zh_cn: #1431：Latex： 添加字母数字枚举列表支持

source: Add :confval:`latex_use_xindy` for UTF-8 savvy indexing, defaults to ``True`` if :confval:`latex_engine` is ``'xelatex'`` or ``'lualatex'``. (refs: #5134, #5192, #5212)
zh_cn: 新增：confval:`latex_use_xindy`用于 UTF-8 savvy 索引，如果：confval:`latex引擎是 “xelatex” 或 “lualatex” 则默认为 “True”。（参考：#5134, #5192, #5212）

source: #4976: ``SphinxLoggerAdapter.info()`` now supports ``location`` parameter
zh_cn: #4976：“SphinxLoggerAdapter.info()” 现支持 “location” 参数

source: #5122: setuptools: support nitpicky option
zh_cn: #5122：setuptools：支持 nitpicky 的选项

source: #2820: autoclass directive supports nested class
zh_cn: #2820：autoclass 指令支持内嵌类

source: Add ``app.add_html_math_renderer()`` to register a math renderer for HTML
zh_cn: 新增 “app.add_html_math_renderer()” 以注册 HTML 渲染器

source: Apply :confval:`trim_doctest_flags` to all builders (cf. text, manpages)
zh_cn: Apply：confval:`trim_doctest_flags` 到所有构建器（参见文本、手册页）

source: #5140: linkcheck: Add better Accept header to HTTP client
zh_cn: #5140：linkcheck：向 HTTP 客户端添加更好的 Accept 头部

source: #4614: sphinx-build: Add ``--keep-going`` option to show all warnings
zh_cn: #4614：sphinx-build： 新增 “--keep-going” 选项以显示所有的警告

source: Add :rst:role:`math:numref` role to refer equations (Same as :rst:role:`eq`)
zh_cn: 新增：:rst:role:`math:numref` 角色以涉及等式（与 :rst:role:`eq` 同）

source: quickstart: epub builder is enabled by default
zh_cn: quickstart：epub 生成器 默认开启

source: #5246: Add :confval:`singlehtml_sidebars` to configure sidebars for singlehtml builder
zh_cn: #5246：新增 :confval:`singlehtml_sidebars` 来为单个 HTML 生成器配置边栏

source: #5273: doctest: Skip doctest conditionally
zh_cn: #5273：doctest：有条件的跳过 doctest

source: #5306: autodoc: emit a warning for invalid typehints
zh_cn: #5306：autodoc：对无效的类型提示发出警告

source: #4075, #5215: autodoc: Add :confval:`autodoc_default_options` which accepts option values as dict
zh_cn: #4075, #5215：autodoc：新增 :confval:`autodoc_default_options` 以将选项值按字典接受

source: html: search box overrides to other elements if scrolled
zh_cn: html：如果滚动，搜索框将覆盖到其他元素

source: i18n: warnings for translation catalogs have wrong line numbers (refs: #5321)
zh_cn: i18n：翻译目录的警告有错误的行号（参考：#5321）

source: #5325: latex: cross references has been broken by multiply labeled objects
zh_cn: #5325：Latex：交叉引用被多重标记的对象破坏

source: C++, fixes for symbol addition and lookup. Lookup should no longer break in partial builds. See also #5337.
zh_cn: C++，用于符号添加和查找。查找不应再在部分生成中中断。详见：#5337。

source: #5348: download reference to remote file is not displayed
zh_cn: #5348：未显示对远程文件的下载引用

source: #5282: html theme: ``pygments_style`` of theme was overridden by ``conf.py`` by default
zh_cn: #5282: html theme: “pygments_style“ 在默认情况下被 “conf.py” 重写

source: #4379: toctree shows confusing warning when document is excluded
zh_cn: #4379：toctree 在排除文档时显示令人困惑的警告

source: #2401: autodoc: ``:members:`` causes ``:special-members:`` not to be shown
zh_cn: #2401：autodoc：“:members:” 引发 “:special-members:” 未显示

source: autodoc: ImportError is replaced by AttributeError for deeper module
zh_cn: autodoc：ImportError 被 AttributeError 替换为更深层的模块

source: #2720, #4034: Incorrect links with ``:download:``, duplicate names, and parallel builds
zh_cn: #2720，#4034:“:download:”、重复名称和并行生成的链接不正确

source: #5290: autodoc: failed to analyze source code in egg package
zh_cn: #5290：autodoc：无法分析 egg 包中的源代码

source: #5399: Sphinx crashes if unknown po file exists
zh_cn: #5399：如果存在 po 文件，则 Sphinx 将会崩溃

source: i18n: message catalogs were reset on each initialization
zh_cn: i18n：每次初始化时都会重置消息目录

source: #4850: latex: footnote inside footnote was not rendered
zh_cn: #4850：Latex：脚注内的脚注未呈现

source: #4945: i18n: fix lang_COUNTRY not fallback correctly for IndexBuilder. Thanks to Shengjing Zhu.
zh_cn: #4945:i18n:修复IndexBuilder的 lang_COUNTRY 不正确回退。感谢 Shengjing Zhu。

source: #4983: productionlist directive generates invalid IDs for the tokens
zh_cn: #4983：productionlist 指令为令牌生成无效的 ID

source: #5132: lualatex: PDF build fails if indexed word starts with Unicode character
zh_cn: #5132: lualatex：如果索引词以 Unicode 字符开头，则 PDF 生成失败

source: #5133: latex: index headings "Symbols" and "Numbers" not internationalized
zh_cn: #5133: Latex：索引标题“符号”和“数字”没有国际化

source: #5114: sphinx-build: Handle errors on scanning documents
zh_cn: #5114: sphinx-build: 处理扫描文档时的错误

source: epub: spine has been broken when "self" is listed on toctree (refs: #4611)
zh_cn: epub：当“自我”列在目录树上时，脊柱已经断了（参考：#4611）

source: #344: autosummary does not understand docstring of module level attributes
zh_cn: #344：autosummary无法理解模块级属性的docstring

source: #5191: C++, prevent nested declarations in functions to avoid lookup problems.
zh_cn: #5191: C++，防止函数中嵌套的声明，以避免查找问题。

source: #5126: C++, add missing isPack method for certain template parameter types.
zh_cn: #5126: C++，为某些模板参数类型添加缺少的 ISPACK 方法。

source: #5187: C++, parse attributes on declarators as well.
zh_cn: #5187：C++，同时也声明声明器的属性。

source: C++, parse delete expressions and basic new expressions as well.
zh_cn: C++，解析删除表达式和基本的新表达式。

source: #5002: graphviz: SVGs do not adapt to the column width
zh_cn: #5002：graphviz：SVG无法适应列宽

source: Features removed
zh_cn: 移除特性

source: ``sphinx.ext.pngmath`` extension
zh_cn: “sphinx.ext.pngmath” 扩展

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: #5083: Fix wrong make.bat option for internationalization.
zh_cn: #5083：国际化中 make.bat 选项修复错误。

source: #5115: napoleon: add admonitions added by #4613 to the docs.
zh_cn: #5115: napoleon：新增在文档中添加＃4613添加的警告。
